[chapter:イチカと先生-2025]
ある日の[[rb:黄昏前 > たそがれ]]、正義実現委員会の数名と孰れかの報告書を連邦生徒会に提出した帰り。私は公園に一人突っ立っている子供を見つけた。
「ツルギ先輩、ちょっと用事が出来たので、先に帰ってもらって大丈夫っす」そう言って、先輩と後輩たちに軽く会釈をして、その公園の方に向かった。
かの子供は、私が公園の敷地の中に入ると、私の方をちらりと見て、元の姿勢に戻った。私はスった光沢のあるローファーで砂の上を歩いていった。その子供が見ている先に視線をやると、そこには誰もいないベンチだけがあった。「どーしたんすか？」そう聞くと「え……？どうもしないよ」と返ってきた。その子供はポカンとした目で私を見ていた。
「何してたんすか？」その子供は「うーん……」と少し考えて、それから答えた。「遊んでいた」そういったように聞こえた。「そうだったんですねー」「ええと、もうすぐ日が暮れるんすけど、帰らなくて大丈夫なんですか？」「え？うーん……」「もうすぐ帰る」「じゃあ気をつけて帰るっすよ」「うん」
蜜柑色になった空に視線を向けながら、銃を持ち直した。それから私は公園の出口の方へ足を向けた。だが、ふと、池にキラキラと反射する光に頬をくすぐられたような心地がして、私は動かした足を池のほとりにある歩道へと向け直した。
昼間よりもまぶしく感じる。太陽に照らされながら、私は歩いた。普段は足を運ぶことが無い公園の池の周りの柵に寄りかかった。ふと、池の向こう側の木陰の間に、シャーレの先生らしき人影が見えた気がした。目を細めて、その白い残像を探していると、うしろから先生の声が聞こえた。「イチカ？どうしたの？」驚いて、振り返った。「あれ、先生じゃないすか。先生こそどうしたんすか？」「いやぁ、当番の生徒に『先生、仕事ばかりしすぎです。適度な運動は健康に必要なことです』って言われちゃってさ」「へえ……」「それでその生徒の見送りがてら散歩してたってわけ」「そうだったんすか。」少しだけ羨ましいと思ってしまった。「趣味さがしは順調？」「えーと……」左手で頬をかきながら答える。趣味、私にはない熱中できる何か。熱を帯びた光がその手を焦がしている。「未だっすかね」「そっかー。見つかるといいね。私も手伝うし応援してるよ」「はいっす」嬉しいけど嬉しくない。「何か突っかかっていることでもあるの？」この人は全く人の気も知らないで。いや、分かってやっているのだろうか。「えっ？」「あー、えっと、そこの公園に一人で何も無い方をみてる子供がいたんすよ。それで何も困ってないっていうから」我ながら口を突いて意味のない分からないことを言い出してしまう。笑ってごまかしてしまって、そのまま帰りたい。「イチカは偉いと思うよ」「え、」予想外の言葉に思わず声が出てしまう。「だって、困っている子がいたら助けようって思えるんでしょ？それはとても立派なことだと思う。誇っていいと思うよ。だからイチカはイチカ自身をあきらめちゃだめだ」この人はいつもそうだ。私のいいところを見つけて褒めてくれる。どこまでも優しくて、生徒想いの先生。「そうっすかねえ」「そうだよ。さあ、もうじき日が暮れる。あんまり遅くならないように帰りなよ。」「はいっす」
[newpage]
私は寮のベッドに翼と四肢を広げて仰向けに寝転がった。部屋の固くて冷たい空気が頬に触れる。外よりは暖かいだろうに、風も吹いていないのに、寒しい心地がした。口が少しすぼまって、顔が搖れた。(いつもヘラヘラしている私らしいし、いつも飄々としている私らしくないと思った)さっきよりも明るくなった視界で確認しながら「Justice」の腕章を外した。それを安全ピンがついている方を遠くにして枕元においた。首の向きを戻すと、ベッドの脇の壁が目に入った。規則的に不規則な模様が天井の方まで、視界の上から下まで広がっていた。天井にはまた別の、同じような模様が広がっていた。あの天井の模様を眺めたのは、ギターを押し入れにしまったときだっただろうか。先生はあの日も私のことを褒めてくれた。金属製の弦に触れた感触を思い出して、左手が疼く。完璧ではないけれども、ほとんど本の通りの音を奏でるだけの、私には造作もなかったこと。先生は驚嘆に満ちた顔で、私が恥ずかしくなるくらい……
そういえば公園で独りぼっちだったあの子供は何をしていたのだろうか。『遊んでた』そう言ったように聞こえたが、実際はなんと言ったのだろうか。子どもたちの声が飛び交うあの公園で独り、遊ぶのだろうか。まるで先生みたいなおせっかい。そういえば、私は先生にとって大きな謎にはなっていないだろうか。私にとってのあの子供のように。
[newpage]
委員会室でゆっくりしていると、ハスミ先輩が歩いてきた。後ろを振り返ったが、ツルギ先輩などはいない。昨日は粗相のないように努めたつもりだったが…もしかして途中から一人で帰ったことがだめだったのだろうか。ツルギ先輩から許可は取ったのだが……ハスミ先輩は私の前に座り、銃を静かに置いた。それからやっと口を開いた。「イチカ、昨日、何かあったのですか？」「えーと、別に何もなかったですよ」「そうですか。なら良いのですが。心做しかうかない顔をしていたので。何か悩みごとがあるのなら、相談に乗りますよ」悩み事というのがわからない。任務はこなしているし、随時報告もしている。一時的な相談はしても、なやみを聞かれるような心当たりがない。完全な静けさがやってくる。ハスミ先輩は続けて「話したくなかったり、話せないのであれば、無理に話さなくても構いません。ただ、悩みがあるのであれば、相談に乗るということです」「はい。じゃあ、何かあったら相談するっす」そうやって返事をすると、ハスミ先輩は「はい」とだけ答え、しばらくしてから銃を持ち上げて委員長室に引き上げていった。
今日の出撃命令は少なかった。各々基本的な訓練をして、あとは何もなかった。心配されているのだろうか。誰も私になんて面と向かってそんなことを言わないだろうから。とにかく今日は比較的平和な日だ。友達と喋って、寝床に帰る。腕章を外して、部屋着になって、ベッドに寝転がる。目の奥の眠気は私の視界を暗くしたり歪ませたりすることはなかった。脆弱な扉から漏れてくる光のある部屋で。ハスミ先輩に心配されているなんて、どんな顔をしていたのだろうか。表情筋に溜まった乳酸があるのか少々痛苦しい。
[newpage]
授業終わりに委員会室に行くと、ツルギ先輩から委員長室に呼び出された。私は一通の封筒を手渡された。「イチカ、これをシャーレに届けてほしい」そう言われた。封筒の表には『シャーレの先生』とだけ書いてあった。
私はそれを持って、電車に乗った。景色がトリニティのかたく古めかしいものから、シャーレの白くて機械的な雰囲気に変わっていくのを感じる。そういえば、あの公園も自然はあるのにそんな雰囲気だった。あの子供は今日も独りで突っ立っているのだろうか。先生は昨日もあの時間に散歩をしたのだろうか。公園に、じっと見ていて楽しいものなどあっただろうか。そもそも先生が散歩をするのも、別に軽い運動ができれば良いわけで、公園の何かが目当てではないと思うのだ。そもそも散歩中の先生は暇なのだろうか。もしそうなら、私がお話なり何なりするのに。そうでなくとも、並んで歩いて、水面に反射する光を同じように受けたいと思う。今、車両の屋根が私の代わりに受けている、甚い黄白色の光ではなく、暖かい色の光を。ただ、それがどんな色であるかを問われると、たちどころに困ってしまうだろう。なにせ私はそんな光を浴びた覚えが鮮明でないのだ。そういう光のところには先生がいて、暖かい光が先生に反射して、それが私にも照らされるのを肌で感じていただけで、どんな色だったのかを見た覚えがない。ただ肌に感じる色がそこにはあった。
電車はD.U.地区に入り、シャーレ前の駅に停車する。プラットフォームに降りると眩しい光が私の背中に熱を与える。
シャーレの執務室の扉をノックすると、先生の「どうぞ」という声が漏れ聞こえた。
先生はいつもの席に座って作業をしていたが、それを終えて立ち上がると、私を見て「いらっしゃい」と言った。私が封筒を取り出そうとすると、先生は「さあさ、いいからまず座りな」と言って、私にソファーに座るよう促した。それから先生は「紅茶がいい？コーヒーがいい？」と訪ねてきた。「えっと……私、ただ封筒を渡しに来ただけなんすけど」「知ってるよ。だけどお茶の一つくらい飲んでいきなよ」「えぇ……」「それで？紅茶？コーヒー？緑茶やココアとかもあるよ？」「じゃあ、コーヒーで」「よしわかった」先生はそう言ってコーヒーマシンを動かしはじめた。ブーンという低い音が執務室に響いて、蒸気が白く漏れている。ゆっくりとコーヒーのにおいが部屋に充満してきて、何か大人を感じる。
２つのカップを持って先生がやってくる。そっと一口飲む。久々のコーヒーだからなのか、味が濃く感じた。それから私は自分がやってきた理由を思い出して封筒を取り出した。先生にそれを渡すと、先生はためらいもせずに封を切り、中にあったものを取り出した。それを私に向かって差し出すと「はい、イチカ、交通費」と言った。そのお札一枚だと交通費には余分だし、そもそも封筒の中身が私の交通費だったなんて、そんなわけがないと思った。「先生？それ、うちから先生への何かの精算したお金なんじゃ…？」「ううん。これはイチカの交通費だよ」さも当然のように先生が言うので困った。私がシャーレに来た意味が無かったんじゃないかと思うと、急に電車に乗っていた時間が疎ましくなる。「それでイチカ、最近うかない顔をしているみたいだけど大丈夫？」前にハスミ先輩に同じようなことを訊かれた。先生のまっすぐな目線が、私に優しいその姿勢が私の口先をぱくぱく動かす。「いやぁ、まだ趣味が見つかったわけじゃないっすけど、先輩方も気遣ってくれるし」それで私は私の笑顔の不完全なことを知った「後輩たちも良い子ばっかりで、困ったことなんて、そんな、ひとつもないっすよ」先生は真面目な顔をしながら、でも真剣にニコニコしていた。私はどうしても不思議だった。先生は何も言わない。でも不思議なのは先生にとっての私でもあるのではないかと思うと、それは私の何よりの底しれない謎になった。口はまた動きはじめる。「あ、あの、ぜんぜん話が変わるんすけど、公園で独りで突っ立ってるだけの子が居たとして、不思議です？」先生は右上を見た。「ううん。不思議じゃないな」先生は否定した。私は安堵した。口が止まって、心臓が動き出して、喋った分、喉が渇いた。
